#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\begin_preamble
%% fonty
\usepackage{fontspec}
\setmainfont[Ligatures=TeX]{Stempel Garamond}
\defaultfontfeatures{Mapping=tex-text}
\usepackage{textcase}
\renewcommand{\textsc}[1]{\MakeTextUppercase{#1}} % příjmení autorů velkými písmeny

%% typografická zlepšení
\usepackage{csquotes}
\end_preamble
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language czech
\language_package babel
\inputencoding utf8-plain
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 12
\spacing onehalf
\use_hyperref true
\pdf_title "Povinné zveřejňování informací (diplomová práce)"
\pdf_author "Jakub Michálek"
\pdf_subject "zákon o svobodném přístupu k informacím"
\pdf_keywords "informace, publikační povinnost"
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered false
\pdf_bookmarksopen false
\pdf_bookmarksopenlevel 1
\pdf_breaklinks true
\pdf_pdfborder false
\pdf_colorlinks false
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\papersize a4paper
\use_geometry true
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 3.5cm
\topmargin 3cm
\rightmargin 2.5cm
\bottommargin 3cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 2
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language german
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\bullet 0 0 0 -1
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
thispagestyle{empty}
\end_layout

\begin_layout Plain Layout


\backslash
pagestyle{empty}
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\noindent
\align left

\series bold
Resumé
\end_layout

\begin_layout Standard
Do jaké míry se dodržuje povinnost zveřejňovat informace podle zákona č.
\begin_inset space ~
\end_inset

106\SpecialChar \slash{}
1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím? Mojí hypotézou bylo, že povinnost
 zveřejňovat informace není v řadě případů dodržována.
 Položil jsem si také druhou otázku, zda lze jeho dodržování vymoci stávajícími
 právními prostředky.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Téma povinného zveřejňování informací jsem si vybral, protože jde o
\begin_inset space ~
\end_inset

nejjednodušší, nejhospodárnější a nejúčinnější způsob, jak občanům zpřístupnit
 informace.
 Jde také o aktuální téma, neboť se připravuje v této oblasti nová legislativa.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Práce je členěna na úvod, první část věnovanou platné právní úpravě, druhou
 část věnovanou její vymahatelnosti, třetí část věnovanou možným alternativním
 úpravám zveřejňování informací, čtvrtou část věnovanou vlastním návrhům
 legislativních změn a závěr.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
V první části se věnuji základům platné právní úpravy zveřejňování informací,
 s nezbytným přesahem k poskytování informací obecně.
 Podrobně se věnuji vymezení subjektů povinného zveřejňování informací a
 jejich nadřízeným správním orgánům, jakož i ochraně před nečinností.
\end_layout

\begin_layout Itemize
V druhé části zjišťuji míru dodržování publikační povinnosti jednotlivými
 veřejnými institucemi.
 Pro vyhodnocení jsem navrhl a použil jednoduchou metodiku.
 Výsledky jsem porovnal se zveřejňováním informací v soukromém sektoru a
 s předchozími analýzami.
 Uvádím přehled procesních cest, kterými lze zveřejnění informací právními
 prostředky dosáhnout, a některé uskutečňuji.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Ve třetí části se věnuji možným alternativním regulačním přístupům, které
 přesahují rámec zákona o svobodném přístupu k informacím.
 Jde zejména o příklady z platné právní úpravy ve zvláštních zákonech a
 základní charakteristiku progresivních prvků v britské a slovenské úpravě.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Ve čtvrté části se věnuji zpracování vlastních návrhů změn zákona o svobodném
 přístupu k informacím a souvisejících zákonů ohledně zveřejňování informací.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
V závěru shrnuji výsledky práce: Navrhl jsem praktický právní postup, jak
 dosáhnout zveřejnění informace.
 Dále jsem kvantitativně potvrdil předpoklad, že některé druhy povinných
 subjektů publikační povinnost vůbec neplní a že tudíž dochází k regulatornímu
 selhání.
 Načrtl jsem jeho možné legislativní řešení.
 Vedlejším výsledkem práce je určení nadřízeného správního orgánu ve věci
 poskytování informací u několika veřejných institucí, které se odchyluje
 od dosavadních soudních rozhodnutí.
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset VSpace bigskip
\end_inset

Klíčová slova: Povinné zveřejňování informací, transparence, nadřízený správní
 orgán
\end_layout

\end_body
\end_document
